Vocês repararam que no caso da empresa prestadora de serviço, que do lucro presumido com ISS de 2%,
no primeiro ano, que é 2027, tem um aumento de mais de 4%.
E aqui para a empresa comercial, tem uma redução de 0,62%.
Vocês viram o impacto bem diferente, né?
Uma, a comercial do lucro real, em São Paulo, com alíquota aqui de 18 e tal,
reduz 0,62% e, no caso da prestadora de serviço do presumido, aumenta 4%.
Impactos bem diferentes.
Isso no ano 1, que é o ano de 2027.
Claro que aí, para 2027, a gente também tem a parte de créditos de CBS e BS.
Então, repara que a carga tributária aqui tem uma base de compra de materiais de 300,
300 mil, custo das mercadorias aqui 30 mil, outras despesas 15 mil e uma base de créditos de 345 mil.
E aí toma crédito aqui também de 8,4 e toma crédito de IBS aqui de 0,1 aqui.
De forma que, se a gente for somar todos os tributos descontando os créditos,
a carga tributária nem é 24,97, ela é 20,1.
Então, além de reduzir sobre as vendas, eu ainda posso reduzir sobre as compras.
Mas aí muita gente pode falar assim, não, professor, mas as empresas do lucro real,
elas já tomam crédito de physical fins.
Tomam.
Só que o crédito de physical fins, ele tem muita restrição.
Até hoje é uma briga, né?
Para o que toma e o que não toma crédito de physical fins.
Então, tem muitos itens.
Que ainda as empresas não tomam crédito de physical fins.
Principalmente uma empresa comercial.
Já na CBS e IBS não vai ter briga nenhuma.
É um crédito amplo, né?
Praticamente tudo pode tomar crédito.
Então, vai ser até melhor para as empresas comerciais e industriais,
considerando a parte de créditos que elas vão poder tomar.
Essa tal da não como atividade ampla.
Beleza?
Olhando o 2028.
Lembra que a mesma regra, né?
2028 é um ano que não tem mudanças.
Que replica o ano de 2027.
Olha só.
A mesma carga tributária em 2028 contra 2027.
Ficou neutra, mesma carga.
Os créditos mantendo.
É claro que a carga é a mesma, né?
O que muda é se a empresa vai aumentar o preço por causa de inflação.
O total de mix de vendas, menos compras, né?
Aqui a gente está mostrando carga tributária.
Perfeito?
Legal.
Então, 2028 sem mudanças.
Vamos avançar agora para o ano de 2029.
Olha só o que começa a acontecer em 2029 com o ICMS.
Vamos olhar aqui a linha 6.
É a mesma regra do que aconteceu com o ISS.
Vamos aproveitar e olhar então o ICMS.
E para todos os anos, tá?
2029, ó.
Aqui tem uma fórmula que ele está pegando o seguinte.
Ele está pegando o valor do ICMS, que é 18%.
E está calculando assim em 2029.
Quanto que é 10% de 18%?
É 1,8.
Então, repara que nessa fórmula aqui tem 18% menos 1,8, né?
Que é a mesma coisa se você pegar o valor de ICMS e multiplicar.
Multiplicar por 90%.
É o valor de 108 mil e multiplicar por 90%.
Quer ver só?
Eu vou fazer aqui rapidamente aqui embaixo, só para provar para vocês e eu já desfaço, tá?
Se eu pegar 108 mil vezes 90%, olha lá, o mesmo 97,200, ok?
Então, isso posso também representar da forma que eu fiz aqui, ó.
É, 18% menos 1,8, tá?
Legal.
Então, ó, caiu o ICMS.
De um ano para o outro, caiu de 108 para 97,200.
Porque justamente a partir de 2029, está caindo 10% ao ano.
Se eu vou para 2030, olha lá, agora é reduzindo 20%.
Então, é 18% menos o 3,6.
Se eu vou para 2031, ele está...
Ele está reduzindo 30%.
Então, é 18% menos 5,4.
E se eu for para 2032, ele está reduzindo 40%.
Então, é 18% menos 7,2.
Vamos tirar a prova dos 9 em cada uma delas de novo, ó.
2029 é a mesma coisa que eu pegar o 108 e multiplicar por 90% porque ele reduziu 10.
Ó, bateu.
Quando eu vou para 2030...
Eu pego o 108 e multiplico por 80%.
Porque agora eu estou reduzindo 20%.
Olha lá, bateu.
Quando eu chego em 2031, eu pego o 108 mil e multiplico por 70%.
Porque ele está reduzindo 30%.
Bateu.
E eu chego em 2032, eu pego o mesmo 108 e multiplico por 60%.
Porque está tendo a redução de...
40%.
Bateu, está vendo?
Então, vamos desfazer tudo aqui.
A gente tirou a prova dos 9, né?
E aí chega 2032, zerou.
ICMS deixou de existir.
Perfeito?
Vamos voltar aqui, então, em 2029, na CBS.
O que a gente está fazendo aqui?
A partir de 2029 e em diante, é sempre 8,5.
Só que aí, por que vai mudando o valor aqui de CBS a cada ano?
Ele vai aumentando, né?
Porque se o ICMS vai diminuindo, eu pego o faturamento bruto,
tiro o ICMS e calculo a CBS.
E aí ela foi aumentando aqui a cada ano.
Perfeito?
Legal.
O IBS.
IBS, a partir de 2029, é a mesma regra do ISS.
Ele vai aumentando 10% ao ano da alíquota cheia de IBS, que é 18,5.
Então, eu tenho 2029, 18.
18,5 vezes 10%, né?
E menos o faturamento bruto, menos o ICMS.
Aí, 2030, já vai para 20% de 18,5.
2031, 30% de 18,5.
2032, 40% de 18,5.
E, finalmente, 2033, 18,5 direto sobre o faturamento.
Veja que em 2033, então, eu só tenho faturamento...
Eu só tenho faturamento bruto, não tenho mais ICMS,
já não tenho PIS e COFINS, já um grande...
Criou um grande buraco aqui, né?
Já há muitos anos eu não tenho PIS e COFINS,
mas aí já fica 51 mil de CBS, né?
Que é a alíquota cheia sobre o faturamento.
E 111 mil de IBS, alíquota cheia sobre o faturamento.
O total dos tributos, 162 mil.
E o rendimento líquido, 438 mil.